[How To Be Successful](http://blog.samaltman.com/how-to-be-successful)
=================
作者：Sam Altman，現任Y Combinator執行長

# 1. Compound yourself.
讓你自己複利。
1. 複利是魔法，指數成長的曲線是財富增長的關鍵。
2. 你不會想要一份「做兩年跟做二十年，工作效率相同」的職涯。
3. 相信指數成長，要有耐心，總有一天會讓你驚喜。

# 2. Have almost too much self-belief.
幾乎太過自信。
1. 最成功的人，相信自己，近乎妄想。
2. 管理你自己和你的團隊成員的士氣，是努力的最大挑戰。
3. 要讓「相信自己」跟「了解自己」達成平衡。

# 3. Learn to think independently.
學著去獨立思考。
1. 企業家精神很難教，因為原創思考也很難教。
2. 使用第一性原則思考，並且試著產生新想法，是很有趣的。找人交換這些想法，會讓你變得更佳擅長此事。
3. 下一步是找簡單快速的方法，在真實世界測試這些想法。
4. 我會錯很多次，但我總會有一次會對的不能再對。
5. 當你解掉一個看似沒有解法的問題的時候，會學到非常多。

# 4. Get good at “sales”.
變得很會推銷。
1. 所有偉大的職業生涯，某種程度，都會變成Sales的工作。
2. 磨鍊自己的溝通能力，尤其是文字的溝通能力，是一筆很划算的投資。
3. 就像學其他技能一樣，只要刻意練習，每個人的Sales能力都能變好。

# 5. Make it easy to take risks.
別怕冒險

1. 大部分人都高估了風險而低估了回報。
2. 承擔風險是很重要的，因為你不可能永遠都對，當你想學到很多東西時，你必須試過很多東西並且很快的適應。
3. 大部分人都有一個很神奇的能力，就是總能把生活的品質提升到跟明年的薪水一樣。
4. 當你不在跑步機上時，你可以跟隨你的直覺，把時間花在可能變得非常有趣的事的事情上。
5. 讓生活保持節儉和彈性，越久越好，這樣你就可以承擔風險，但這很明顯的是會有tradeoffs的。

# 6. Focus.
專注

1. 專注是工作的放大器。
2. 花多點時間思考要專注在什麼上面，幾乎對所有人有益。做對的事比花很多時間工作來得重要的多。
3. 大多數的人浪費他們大多數的時間在不重要的事情上。
4. 當你確定要做什麼的時候，你必須要無人可擋，快速的完成這些重要事項。
5. 我還沒見過一個非常成功的人是動作慢的。

# 7. Work hard.
努力工作

1. 你可以在你的領域贏過90%的人，只要你很聰明或努力，這已經是很了不起的成就了。但你要贏過99%的人，你必須同時聰明又努力，你要跟非常有天份而且願意努力工作的人競爭。
2. 極端的人得到極端的結果。
3. 大多數的情況下，動力會複利，而成功為成功之父。
4. 你必須找到如何努力工作而又不會Burn out的方法。
5. 人們會自己找到方法，不過有一個幾乎每次都有效，就是找到一個工作，裡面的人是你喜歡花時間跟他們相處的。
6. 事實上，最能預測長期成功的因素是：耐力。
7. 努力工作，尤其是在你職涯剛開始的時候。
8. 努力工作像利息一樣有複利效果，而你越早開始努力工作，你會有越長的時間享受它帶來的好處。

# 8. Be bold.
要勇敢、無畏。

1. 我相信做一個困難的創業會比簡單的創業來得「簡單」。
2. 如果你在一個重要的問題上持續有進展，就會有人一直想要來幫助你，你就會順風。
3. 如果其他人都在創業做meme的，而你想創業做基因編輯，那就做吧，別懷疑自己。
4. 跟隨你的好奇心。

# 9. Be willful.
要任性且固執。

1. 一個很大的祕密是，花一段令人驚訝的時間，你可以依你的意改變世界。但大多數人根本不試，只是接受事物原本的情況。
2. 大多數人自我懷疑、太早放棄、不努力，阻止了他們發揮自己的潛力。
3. 那些會說「我會持續做到成功為止，而且不管遇到什麼挑戰我都會突破它」而且真的實際去的人，幾乎每次都會成功。
4. Airbnb是我的基準。他們有很多故事，是我不建議你們去重現的，但他們努力活得夠久，直到他們變好運為止。
5. 要變得任性且固執，你必須還要樂觀且對未來滿懷希望。這是可以透過練習改進的。我從來沒遇過一個非常成功但又悲觀的人。

# 10. Be hard to compete with.
要讓別人很難跟你競爭。

1. 如果你能做的，別人也能做，那最終你能賺的錢就是比較少。如果你做跟別人一樣的事，那別人就很容易跟你競爭了。
2. 要變得別人很難跟你競爭，最好的方法就是建立槓桿。舉個例子，你可以建立一個強大的個人品牌，或者同時擅長多個領域。

# 11. Build a network.
建立你的人際網路。

1. 要做大事，需要團隊。
2. 建立一個有天賦的人的人際網路，有時候密切合作，有時候鬆散的合作，是一個偉大職涯的必要成條件。
3. 建立人脈的有效方法是盡可能幫助別人。
4. 建立人脈其中一個最好的方法是，建立一個「會好好照顧跟你工作的人」的名聲。
5. 學著當別人的伯樂，把他們放在適合的角色。
6. 你會想要一個這樣的名聲：你會努力的推動別人，讓他們達到比他們自己以為還多的成就，但又不會讓他們崩潰。
7. 補強自己弱點最好的方法是雇用互補的團隊成員，而不是雇用那些跟你擅長領域相同的人。
8. 建立人脈一個特別有價值的點是變成一個好伯樂。
9. 建立人脈有一個特別的方法，就是找到一個已經成名的強者，說服他賭你一把，這招在職涯早期特別有效。
10. 記得把時間花在那些願意支持你的野心、樂觀的人身上。

# 12. You get rich by owning things.
透過擁有什麼來變得富有。

1. 要變得真的很富有，你必須擁有一些可以快速成長的資產。
2. 可能是一門生意、不動產、自然資源、智慧財產權，或者其他類似的東西。
3. 你需要擁有一些資產，別只是賣你的時間，賣時間是線性的。
4. 建立快速成長的資產，最好的方法是做那些人們想要的，而且可以快速成長的東西。

# 13. Be internally driven.
要內在驅動。

1. 大多數人都是外在驅動的。他們做事情是為了讓別人欽佩。
2. 首先，你會依照社會共識工作，然後走在社會共識的職涯上。如果別人覺得你做對的事，你會在乎很多事情，比你自己以為的還要的多。這可能會阻止你做你真正有興趣的事，但即使如此，這些事還是會有其他人做。
3. 再來，你通常會算錯風險。你會專注在追上其他人，在競爭時不要落後，即使是很短期的時間。
4. 我認識的最成功的人基本上都是內在驅動的。他們做了那些欽佩的事，是因為他們覺得自己必須去改變世界。
5. 如果你不是對什麼東西著迷，那也很難有巨大的成功。
